# healthyMindAndBody
-------------------------------------------------
Домашнее задание

Задачи для курса OTUS "Web-разработчик на Python". "healthyMindAndBody" is a training site (django project).

**Задание №14 - Обучащий сайт "healthyMindAndBody" для курса OTUS "Web-разработчик на Python".**


**Смысл:**

тренируем умения:
- использовать CBV для создания view
- использовать шаблонизатор django
- использовать преимущества CBV и понимать механизм рендеринга шаблонов


**Цель:**
Создать для проекта "Обучающий сайт" по теме healthyMindAndBody страницы для создания, удаления, редактирования, просмотра 1-го курса и списка курсов

1. Добавляем классические страницы с рендерингом на сервере.
2. Добавить страницу для просмотра списка курсов.
3. Добавить страницу для просмотра одного курса.
4. Добавить страницы для создания, удаления, редактирования курса.
5. Дополнительно можно добавить любой полезный функционал.
6. Так же в проект рекомендуется добавить необходимые базовые и включенные шаблоны.


**Краткое описание работы сайта:**

>Сайт "healthyMindAndBody" будет похож на OTUS + дополнительный функционал.
На сайте будут курсы для детей и подростков по категориям: программирование, шахматы, изобразительное искусство, фитнесс.
Каждый курс относится к определенной категории и может иметь один из 3-х статусов (черновик, работает, в архиве).

>На сайте будет расписание занятий.
Тренер ведет занятие для группы учащихся. Каждое занятие для группы имеет дату и время начала и окончания, проводится конкретным тренером.

>Группа имеет название, заполненные даты поступления и даты выпуска, а также привязку к курсу.
Тренер может быть главным наставником, а студент может учится в нескольких группах.
Все тренера и студенты заведены на сайте со своими персональными данными как пользователи системы (см. SiteUser).


**Реализовано:**
 - *Шаблоны:*
   - Для моделей Course ("Курс") и Category ("Категории курсов"):
     1. главная страница "index.html".
     2. базовый шаблон "base.html".
     3. список курсов "courses.html" и "course_list.html" (с помощью ListView).
     4. страница просмотра одного курса "course_detail.html" (с помощью DetailView).
     5. страница добвления курса "course_create.html" (с помощью CreateView).
     6. страница изменения курса "course_update.html" (с помощью UpdateView).
     7. страница удаления курса "course_delete.html" (с помощью DeleteView).
      
   - Для модели Schedule ("Расписание"):
     1. базовый шаблон "base.html".
     2. список с расписанием занятий "schedule.html" и "schedule_list.html" (с помощью ListView).
      
   - Для моделей Student ("Студенты") и StudentsGroup ("Группы студентов"):
     1. базовый шаблон "base.html".
     2. список групп "groups.html" и "studentsgroup_list.html" (с помощью ListView).
     3. страница студента "student_detail.html" (с помощью DeleteView).
   



**Установка:**
 - Для установки нужно создать корневой репозиторий:
   
   *healthyMindAndBody*
   
 - перейти в корневой репозиторий и склонировать проект: 
   
   ```shell
   git clone https://github.com/julissel/healthyMindAndBody.git
   ```

 - создать виртуальное окружение:
   
   ```shell   
   python3 -m venv myenv
   ```

 - активировать окружение:

   ```shell 
   source myenv/bin/activate
   ```
 
 - установить зависимости:

   ```shell 
   pip install -r requirements.txt
   ```

 - накатить миграции:

   ```shell 
   python3 manage.py migrate
   ```

 - создать суперпользователя:

   ```shell    
   python3 manage.py createsuperuser
   ```
   
 - заполнить базу данных:
 
   ```shell   
   python3 manage.py loaddata fixtures/*.json
   ```
   
 - запустить сервер и перейти в браузер по ссылке:
   
   ```shell    
   python3 manage.py runserver
   ```

 - завершить работу сервера, выполнив в консоли:
 
   ```shell   
   CONTROL-C
   ```
   
 - после взаимодействия с приложением выйти из виртуального окружения:
 
   ```shell   
   deactivate
   ```




